Bulgaristan'a açılan Kapıkule Sınır Kapısı'nda oluşan TIR kuyruklarına son vermek amacıyla Ticaret Bakanlığı ve Edirne Valiliği iş birliğinde yeni bir sistem hayata geçirildi. Sistem kapsamında, Kapıkule karayolu üzerinde kurulan perondan sıra numarası alacak TIR şoförleri, istediği tesiste dinlenecek ve cep telefonlarına gelen mesaj ya da uygulama üzerinden kendilerine sıra geldiğini öğrenerek, kuyruğa girmeden Kapıkule'den çıkış yapabilecek.

Kapıkule yolu üzerinde şoförlere numara verilen peronu inceleyen Edirne Valisi Ekrem Canalp, şunları söyledi:

"Edirne dediğimizde akla gelen kötü imajlardan bir tanesi TIR kuyruklarıydı. Bazen 10-15 kilometreyi, hatta 22 kilometreyi bulan TIR kuyruklarımız oluyordu. Bu kuyruklar neden oluyor? Bir defa bunu görmek gerekiyor. Kapıkule dünyadaki en büyük ikinci kara hudut kapısı. Amerika ile Meksika arasındaki hudut kapısını bir kenara bırakacak olursanız, dünyada en fazla araç yoğunluğunun yaşandığı hudut kapısı Kapıkule. Dünyanın en büyük ikinci kapısı olmasına rağmen bizim ülkemizin ekonomisinin dinamizminin de bir timsalidir aslında, burada kapasiteyi ne kadar artırsanız da belli miktarda kuyruk mutlaka olur. Bu kuyruklar da bazı dönemlerde 22 kilometreyi bulabiliyor. Valilik, bölge müdürlüğümüz olarak, vali yardımcılarımız, il emniyet müdürümüz ve il jandarma komutanımızla beraber çok sayıda toplantı yaptık, 'Acaba biz bu TIR kuyruklarını nasıl sonlandırırız?' diye. Ticaret Bakanımız Ruhsar Pekcan Hanımefendi Edirne'ye geldiğinde de bu konuyu kendisiyle görüştük, kendisinin talimatlarını alma şansımız oldu. Daha sonra yine kendisiyle telefonla görüşme yapmak suretiyle yine bu TIR kuyruklarının sonlandırılması noktasında kendilerinden desteklerini talep ettik. TOBB Başkanı Rifat Bey de aynı şekilde her türlü destek olacaklarını ifade etti. Kendi aramızda yaptığımız belli toplantılar neticesinde bu gördüğünüz küçük kulübenin TIR kuyruklarını sonlandırması noktasında çok faydalı olabileceği fikir birliğine vardık."

TIR şoförlerinin sıra fişi almalarının ardından cep telefonlarına uyarı mesajı gönderildiğini anlatan Vali Canalp, "Başlangıçta bu yazılımın nasıl olması gerektiği noktasında tereddütler yaşadık. Uygulamaya geçmesi noktasında bazı sıkıntılar yaşadık ama her sıkıntıyı aşama aşama sona erdirmek suretiyle bugün artık bu tesisi faal hale getirme imkanımız oldu. Bundan sonra TIR şoförlerimiz artık gayriinsani koşullar altında araçlarında sıra beklemek zorunda kalmayacak. Malumlarınız, TIR şoförlerimiz günün 8 saatini araç kullanmakla geçirebilirler, geri kalan 16 saatlerinde de dinlenmek zorundalar. Daha fazla araç kullanmaları yasaktır. TIR kuyruğunda bekletildiğiniz zaman ise dinlenemiyorsunuz. Mutlaka 5 dakikada bir aracınızı çalıştırmanız, tekrar yola koyulmanız gerekiyor ve bu periyot devam ediyor. Eğer gece saatine kaldığınızda da uyku düzeninizi de aynı şekilde gerçekleştirmeniz mümkün olmuyor. Dolayısıyla da TIR şoförlerimizin dinlenmeleri gerekiyor. Beklemeye alışkınlar zaten ama insani koşullar altında beklemeye alışkınlar" dedi.

Sistem konusunda bilgi veren Canalp, "Bizim de yaptığımız bu uygulama da TIR şoförlerimiz insani koşullar altında tesislerde beklemesine yönelik. Buradan TIR şoförlerimiz TIR kuyruğunda beklemek yerine, buradan bir sıra fişi alacak, almış olduğu fişle ilerideki tesislerden herhangi bir tesiste gidecek, kendi sırasını bekleyecek. Beklediği sırada da kendisine bilgilendirme yapılacak. O bilgilendirme neticesinde kendisi hangi saatte işlemlerinin yapılacağını bilecek. Kişilerin cep telefonlarına da mesaj gidiyor, uygulama üzerinden de kendi sıralarının ne zaman geleceğini görme imkanları buluyor. Dolayısıyla artık kuyrukta beklemek durumunda kalmayacak. Kuyruktan kaynaklanan sıkıntıları da bu şekilde bertaraf etme imkanımız olacak" diye konuştu.
