Vali Mehmet Emin Bilmez yaptýðý açýklamada, bugün saat 14.00 sýralarýnda Baþkale ilçesi Ýran Ýslam Cumhuriyeti sýnýrýndaki Gelenler Mahallesi Güllük Hudut Karakol Komutanlýðýna yaklaþýk 2 kilometre mesafede kimliði henüz belirlenemeyen 2 düzensiz göçmenin cansýz bedenlerinin tespit edildiðini söyledi.

Bunun üzerine güvenlik güçlerince bölgede yapýlan arama tarama çalýþmalarý sýrasýnda Sultançayýr Dere yataðýnda yüzer metre arayla donmuþ 4 erkek cesedi daha bulunduðunu belirten Vali Bilmez, þöyle konuþtu:"Uyruðu tespit edilemeyen cesetlerin 20-25 yaþlarýnda olduðu, ilk belirlemelere göre ölüm olayýnýn kýþýn meydana geldiði, karlarýn erimesi sonrasý cesetlerin ortaya çýktýðý deðerlendirilmektedir. Güvenlik güçlerimizce bölgede arama çalýþmalarýna devam edilmektedir. Baþkale Devlet Hastanesine kaldýrýlan cesetler ileri tetkik ve otopsi iþlemleri için Van Adli Týp Kurumuna sevk edilecektir."
