Spor Toto Süper Lig'de lider Medipol Baþakþehir'i konuk edecek Beþiktaþ, rakibine karþý galip gelmekte oldukça zorlanýyor.

Siyah-beyazlý futbol takýmý, eski adý Ýstanbul Büyükþehir Belediyespor olan rakibiyle yaptýðý 23 resmi maçtan sadece 4'ünü kazanabildi.

Ýki ekip arasýnda 21'i Süper Lig, 2'si Türkiye Kupasý'nda olmak üzere geride kalan 23 resmi maçtan 7'sini Medipol Baþakþehir, 4'ünü Beþiktaþ kazandý, 12 karþýlaþma da berabere sonuçlandý.

Rekabette Medipol Baþakþehir 28, rakibini 6 maçtýr yenemeyen Beþiktaþ ise 25 gol attý.

Beþiktaþ ayrýca, lig tarihinde galip gelmekte en çok zorlandýðý rakibi Medipol Baþakþehir karþýsýnda son 16 resmi maçtan sadece 2'sini kazandý.
<h1>Lig maçlarý</h1>
Ýki ekip Süper Lig'de 21 kez karþýlaþtý, Medipol Baþakþehir 6, Beþiktaþ 4 galibiyet aldý. Taraflar arasýndaki 11 maçta da beraberlik bozulamadý.

Siyah-beyazlýlarýn ligdeki toplam 23 golüne, turuncu-lacivertli ekip 25 golle yanýt verdi.

Sezonun ilk yarýsýnda 3. Ýstanbul Baþakþehir Fatih Terim Stadý'ndaki müsabakayý ev sahibi ekip 1-0 kazandý.
<h1>Beþiktaþ'ýn evindeki maçlar</h1>
Medipol Baþakþehir'le Vodafone Park'ta karþýlaþacak Beþiktaþ, ev sahibi takým sýfatýyla rakibini Süper Lig'de 11. kez konuk edecek.

Ýki takým arasýnda Beþiktaþ'ýn ev sahipliðinde, 6'sý BJK Ýnönü Stadý, 2'si Vodafone Park, birer tanesi Baþakþehir Fatih Terim Stadý ve Atatürk Olimpiyat Stadý'nda olmak üzere geride kalan 10 lig maçýnda siyah-beyazlýlar 3, turuncu-lacivertliler bir galibiyet aldý, 6 müsabaka da eþitlikle sonuçlandý.

Evindeki lig maçlarýnda rakibine 6 maçtýr yenilmeyen Beþiktaþ, sahasýnda toplam 11 gol attý, 8 gol yedi.

Geçen sezon Vodafone Park'taki müsabaka 1-1 bitti.