Spor Toto Süper Lig'de 28. haftanýn açýlýþ maçýnda Trabzonspor, deplasmanda Bursaspor'u 1-0 maðlup etti.

<h1>Ýlk yarý</h1>
14. dakikada Trabzonspor gole yaklaþtý. Sað kanatta topla buluþan Sosa'nýn penaltý noktasýna doðru ortasýnda iyi yükselen Yusuf Yazýcý'nýn kafa vuruþunda, meþin yuvarlak uzak kale direðinin yanýndan az farkla auta çýktý.

19. dakikada Trabzonspor'un sol kanattan kazandýðý serbest vuruþta Yusuf Yazýcý'nýn ceza alanýna doðru kavisli yaptýðý ortaya iyi yükselen Nwakaeme'nin kafa vuruþunda, meþin yuvarlak direkten oyun alanýna döndü.

26. dakikada hýzlý geliþen Bursaspor ataðýnda, sol taraftan rakip ceza alanýna giren Yusuf Erdoðan, uygun durumdaki Sakho'yu topla buluþturdu. Sakho'nun vuruþunda meþin yuvarlak, kaleci Uðurcan Çakýr'dan sekti. Seken topu Tunay Torun tamamlamak istedi. Trabzonspor savunmasý meþin yuvarlaðý çizgi üzerinden çýkardý.

36. dakikada Bursaspor'da rakip ceza alaný ön çizgisinde Saivet'nin pasýnda topla buluþan Aytaç Kara, kaleyi cepheden gören pozisyonda meþin yuvarlaða sert vurdu. Top, az farkla auta gitti.

38. dakikada ilginç bir an yaþandý. Hakem Bülent Yýldýrým, ikili mücadele sonrasýnda Trabzonsporlu futbolcu Sosa'ya sarý kart yerine yanlýþlýkla kýrmýzý kart gösterdi. Yýldýrým, kartýn rengini fark ettikten sonra eliyle kenara iþaret yaparak bu kararýný iptal etti ve cebinden çýkardýðý sarý kartý Sosa ve Bursasporlu Aytaç Kara'ya gösterdi.

Maçýn ilk yarýsý, golsüz tamamlandý.
<h1>Ýkinci yarý</h1>
50. dakikada Bursaspor önemli bir fýrsattan sonuç alamadý. Trabzonspor'un savunma oyuncusu Hüseyin Türkmen'in kaleci Uðurcan Çakýr'a doðru gönderdiði pas kýsa düþünce top, Lima'nýn önünde kaldý. Kaleciyle karþý karþýya kalan Lima'nýn vuruþunda, Uðurcan Çakýr topa müdahale etti ve gole izin vermedi.

55. dakikada kýsa paslarla rakip kaleye doðru yönelen Trabzonspor'da, Hüseyin Türkmen'in sol çaprazdan ceza alanýna doðru yerden gönderdiði topu kontrol eden Ekuban, þutunu çekti. Savunmanýn müdahale ettiði meþin yuvarlak az farkla kornere çýktý.

65. dakikada ceza alaný ön çizgisinde topla buluþan Aytaç Kara'nýn ara pasýnda defansýn arkasýna sarkan Sakho, sol çaprazda kaleciyle karþý karþýya kaldý. Kaleciden sýyrýldýktan sonra açýsý iyice daralan Sakho'nun vuruþunda, top yan aðlarda kaldý.

68. dakikada Trabzonspor öne geçti. Hýzlý geliþen atakta sol kanatta topla buluþan Nwakaeme, meþin yuvarlaðý Bursaspor ceza yayýnýn gerisindeki Abdülkadir Ömür'ün önüne býraktý. Abdülkadir Ömür'ün geliþine plasesinde, meþin yuvarlak sað köþeden aðlara gitti: 0-1

77. dakikada Bursaspor ceza alanýnda Abdülkadir Ömür, Badji'den sýyrýlmak isterken yerde kaldý. Ýlk anda pozisyonu devam ettiren maçýn hakemi Bülent Yýldýrým, VAR sisteminin uyarýsý üzerine pozisyonu saha kenarýnda izledi ve penaltý noktasýný gösterdi. 81'inci dakikada penaltýyý kullanan Sosa'nýn vuruþunda, kaleci Okan Kocuk topa müdahale etti. Ceza alanýnda boþta kalan topu, savunma oyuncularý uzaklaþtýrdý.

Karþýlaþma, Trabzonspor'un 1-0 üstünlüðüyle sona erdi.