AK Parti Seçim İşlerinden Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Ali İhsan Yavuz, "Cumhuriyet Halk Partisi'ne sormak istiyorum, 'Bu kadar acelecilik nedendir?'. Bu kadar gerekçeler açıkken ve netken gerçekten İl Seçim Kurulunun bu yaklaşımı, hem de Yüksek Seçim Kurulunun kararlarına rağmen ve aynı zamanda bundan önce hiç verilmeyen bir tedbir kararının altına imza atmış olması hasebiyle ama özellikle Cumhuriyet Halk Partisi'nin yangından mal kaçırırcasına hareket etmesi ve soluğu direkt İl Seçim Kurulunda alması ve İl Seçim Kurulunun böyle bir karara imza atmasına sebep olması gerçekten manidardır." dedi.

İstanbul İl Seçim Kurulu, CHP’nin talebiyle 7 ilçede yeniden oy sayımının durdurulmasına karar verdi
YSK İstanbul'daki itirazları görüşmek için toplandı
Ali İhsan Yavuz, AK Parti'nin İstanbul İl Başkanlığında düzenlediği basın toplantısında, bir önceki açıklamasında, İstanbul'da yerel seçimlere ilişkin usulsüzlükleri ve hataları büyük oranda tespit ettiklerini, belgelendirmeye çalıştıklarını ve tespit çalışmalarının devam ettiğini aktardığını hatırlattı.

Çalışmalar sürerken farkın kapanacağını ve seçimin lehlerine sonuçlanacağına dair işaretler aldıklarını dile getiren Yavuz, şöyle konuştu:

"Gerçekten çalışma esnasında gördük ki çok hızlı bir şekilde aradaki fark azalıyor ve bu azalan farkları da yer yer buralardan neye dayalı olarak azaldığını ifade ettik, hem biz ifade ettik hem de İstanbul İl Başkanımız ara ara ifade ettiler. Bugün maddi hataların düzeltilmesine ilişkin ilçe seçim kurullarına yapmış olduğumuz bu düzeltme işleminin dışında bir de bir başka adımı attık ve geçersiz oyların sayımına ilişkin bir de tüm oyların sayımına ilişkin müracaatta bulunduk. Bunun üzerine bazı ilçe seçim kurulları yeniden sayıma ve bazı ilçe seçim kurulları da geçersiz oyların sayımına ilişkin karar verdi. Elbette bir ilçe reddetti ve bazı ilçeler de karar vermek için bekletti, daha sonraki günlerde vermek üzere. İlçe seçim kurullarının özellikle bazı seçim kurullarının sayıma ilişkin verdiği karar üzerine fiilen sayıma başlamasının ardından geçersiz oyların AK Parti adayı lehine yazılmaya başladığını ve aradaki farkın kapanma trendinin arttığını görünce Cumhuriyet Halk Partisi, resmen paniğe kapıldı ve soluğu İl Seçim Kurulunda aldı. Çok alelacele gitti Cumhuriyet Halk Partisi. İl Seçim Kurulu da son derece hızlı bir şekilde hareket etmek suretiyle tedbir kararı vererek bu sayımı durdurdu."
