31 Mart Mahalli Ýdareler Genel Seçimleri'nin kesin olmayan sonuçlarýna göre, büyükþehir belediye meclislerinde Ýstanbul ve Ankara'da en fazla temsil sayýsýný Cumhur Ýttifaký, Ýzmir'de ise Millet Ýttifaký kazanacak.

AA muhabirinin 31 Mart seçimlerinin resmi olmayan sonuçlarýndan derlediði bilgilere göre, seçimin ardýndan itiraz süreçleri devam ederken, büyükþehir belediye meclislerindeki üye paylaþýmý da þekillenmeye baþladý.

Belediye meclislerine ilçelerin nüfusuna göre seçim yapýlýrken, siyasi partiler, onda birlik baraj uygulamalý nispi temsil sistemi uyarýnca meclis üyeliði kazanýyor. Ýlçelerdeki belediye meclis üyeliklerinin 5'te biri, Büyükþehir Belediye Meclisi'ne de üye olarak gidiyor. Bunun dýþýnda belediye baþkanlarý da Büyükþehir Belediye Meclisi üyesi oluyor.

Ýstanbul Büyükþehir Belediye Meclisi'nde çoðunluk AK Parti ve Cumhur Ýttifaký'nda olacak.