AK Parti'nin Yalova'da yerel seçim sonuçlarýna itirazýnýn kabul edilmesiyle oylar yeniden sayýlmaya baþlandý.

Kesin olmayan sonuçlara göre CHP adayý Vefa Salman'ýn kazandýðý kentteki seçim sonuçlarýna AK Parti'nin Merkez Ýlçe Seçim Kuruluna yaptýðý itiraz kabul edildi.

Seçim kurulu, Yalova Belediye Baþkanlýðý seçiminde tutanaklarda çeliþki olmasý sebebiyle 5 sandýðýn, belediye meclis üyeliðinde de sonuç tutanaðýnda tutarsýzlýk olmasý nedeniyle 2 sandýktaki oylarýn, 73 sandýkta ise sadece geçersiz oylarýn sayýlmasýna karar verildi.

Oy sayým iþlemleri sürüyor.

Öte yandan partililer adliye etrafýnda toplandý, polis çevrede güvenlik önlemi aldý.