Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, önceden bilindiğinde tedbir alınabilecek hastalıkları tespit etmek için yerli bir tarama kiti geliştirmek ve herkesi bu taramalardan geçirmek isteriklerini belirterek, "Evlenecek çifte, bundan sonraki sürece ilişkin tüp bebek yöntemi gibi yönlendirmelerle bilgilendirme yapılacak." dedi. 

Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, AA muhabirine, bazı ilaçların temininde sıkıntı yaşandığına ilişkin bazı basın yayın organlarında yer alan iddialara ilişkin açıklamalarda bulundu.

İlaç fiyatlarında, her yılın şubat ayının 15'inde sektörle bir araya gelinerek bir önceki yılın avro kuru ortalamasına göre düzenleme yapıldığını hatırlatan Koca, bu yıl da ilgili düzenlemenin yapılarak yürürlüğe girdiğini anımsattı. Koca, "Bu çerçevede dolar ve avrodaki dalgalanmayla birlikte artışın biraz fazla olacağı beklentisiyle yer yer üretici, depocu ve eczanelerde stok eğiliminin olduğunu gördük. Bunun getirdiği bir sonuçtu." dedi.

Üretimin bir önceki yıla göre şubat ayında yüzde 17 oranında arttığını vurgulayan Koca, "Üretimde yetersizlik yoktu ama stok eğilimi fazlaydı. İlaç Takip Sistemi (İTS) denilen, iyi bilinen ve güvenilen bir sistemimiz var. Bu kapsamda da denetimler yapıldı. Sorun bu boyutuyla vardı ama düzenleme sonrası biz yine benzer şekilde piyasada fiyat düzenlemesi yapmamız gereken 41 ilacı daha tespit ederek orada da bir düzenleme yaptık." bilgisini verdi.

Her yıl mart ayının son haftasında sektörün beklentileri alınarak ilgili Bakanlıkların bir araya geldiğini ifade eden Koca, şunları kaydetti:

"Bu çerçevede düzenlemesi yapılabilecek olan ilaçlarla ilgili de bir çalışma yapılıyor, her yıl yapılıyor bu. Önümüzdeki hafta itibarıyla yapılabilecek düzenlemeyi de netleştirmiş olacağız. Şu an her türlü ilacın olduğunu çok rahat söyleyebiliriz. Gelecek hafta itibarıyla, düzenleme yapılacak ilaçlar varsa bunu da yapmış olacağız. Dolayısıyla bu anlamda vatandaşımız tedirgin olmasın."

İlaç fiyatlarına ilişkin bir tedirginliğin olmaması gerektiğinin altını çizen Koca, "Fiyat düzenlemesiyle ilgili bir önceki avro kurunun yüzde 70'i etkiliyordu, yaptığımız düzenlemeyle bir önceki avro kurunu yüzde 70'den yüzde 60'a çektik, yani yüzde 60 üzerinden bir düzenleme, dengeleme yapılmış oldu. Dolayısıyla bu anlamda maliyenin öngörmediği bir şeyden bahsetmiyoruz." diye konuştu.

Türkiye'de bulunmayan ilaçlardan temini sağlanacaklarda fiyatlandırmanın nasıl olacağına ilişkin soru üzerine Koca, "Ruhsat alınır ve ruhsat alım döneminde Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu bu dönemde ruhsatı verirken zaten fiyatını belirlemiş olur." değerlendirmesinde bulundu.

<h1>SMA tedavisinde kullanılan ilaç için yeni anlaşma</h1>

Koca, Sağlık Bakanlığınca Spinal Muskuler Atrofi (SMA) gibi genetik geçişli hastalıkların tespit edilmesine olanak veren yerli kit geliştirilerek evlilik öncesi çiftlere yönlendirme ve bilgilendirme yapılması amacıyla başlatılan çalışmayla ilgili de bilgi verdi.

SMA hastaları için kullanılan ilaç fiyatının çok pahalı olduğunu ifade eden Koca, "İlacın fiyatını söylemek istemiyorum. Çünkü, bir gizlilik anlaşmasıyla, daha önce benim medyada söylediğim rakamdan daha aşağı düşürmek üzere yeni anlaşma yapıldı. Ama buna rağmen yine yüksek olduğunu söyleyebilirim. Hızlı Ruhsatlandırma Kararnamesi yayımlandı. Bu ilacı hızlı ruhsatlandıracağımızı ilan etmiş olduk." ifadesini kullandı.

"Başvuru yapılsa bu ruhsatlandırma ile ne olacak?" sorusu üzerine Koca, "Yapabilirliğiniz varsa ruhsatı verecektik, siz de üretiyor olacaktınız. İlgili firmaya da patentinden dolayı bir patent hakkı veriliyor olacaktı. Niye? Amaç bu ilaca erişimin olmadığı, vatandaşın erişiminin sorunlu olduğundan yola çıkarak üretimi hızlandırmak. Bununla ilgili üç firma şu an aktif devrede ve çalışıyor. Yani biz bunu hızlı ruhsatlandırmak ve üretmek istiyoruz. Bunu yapabilirler, zor olan bir formül değil patent hakkı dışında. Zaten o da ücretli verilmiyor olacak. Bunula ilgili Amerikan firması ile yazışmaları da yaptık. Mevzuat gereği sizin o firmadan patent hakkı ile ilgili talebini de almanız gerekiyor. Bu yazışmalar yapıldı ve devam ediyor."
