"31 Mart yerel seçimiyle ilgili düşünceleri" sorulan Koca, yoğun il ziyaretleri gerçekleştirdiğini, çok sayıda açılış yaptığını, sadece İstanbul'da dört hastaneyi hizmete soktuklarını anlattı.

Vatandaşta ciddi bir heyecan olduğunu belirten Koca, "Bu seçimin normal, basit bir seçim olmadığını, 31 Mart'ın tarihi sorumluluk gerektiren bir seçim olduğunu düşünüyorum." ifadelerini kullandı.

Koca, Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi kapsamında 2023 yılına kadar bir seçim olmayacağına işaret ederek, bu süreçte Türkiye'nin bugüne kadar yapamadıklarını daha hızlı yapacak, hedef odaklı, pratik bir icraat dönemi geçireceğini dile getirdi.
Bu anlamda 31 Mart'ın Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'ne ciddi katkı sağlayan, güç, enerji veren bir seçim olacağına inandığını vurgulayan Koca, "Bu seçimin, hem ülkede istikrar ve güven, hem de kültürel ve gönül coğrafyamız ile dünyada istikrar anlamında son derece önemli olduğunu düşünüyorum. 31 Mart'ın güçlü, lider Türkiye'yi pekiştiren bir seçim olmasını diliyorum." diye konuştu.

<h1>"Baykal'ın sağlığı son derece iyi"</h1>

"CHP Antalya Milletvekili Deniz Baykal'ın sağlık durumunun" sorulduğu Bakan Koca, "Kendilerini dün ziyaret ettim. 1 Nisan itibariyle taburcu edilerek Antalya'ya kendi evine gitmiş olacak. Biz, bu süreçte kendilerini memnun edecek ve tedavisini en iyi şartlarda yapabilecek ortamı hazırlama gayreti içinde olduk. Önümüzdeki dönemde de evde bu anlamda yine sağlığıyla ilgili rehabilitasyon benzeri süreçte yakın ilişki ve iletişim içinde olacağız." yanıtını verdi.

Koca, Sağlık Bakanlığı olarak üzerlerine düşen her şeyi yapma gayreti içinde olacaklarının altını çizerek, Baykal'ın genel durumunun, sağlığının, psikolojisinin son derece iyi olduğunu söyledi.

"Baykal ile görüşmesinin" sorulduğu Bakan Koca, "Türkiye'nin geleceğini takip ettiğini, gündemi yakinen bildiğini ve gelecekten umutlu olduğunu gördüm." karşılığını verdi.
