Yükseköðretim Kurulu (YÖK) Baþkaný Prof. Dr. Yekta Saraç, YÖK olarak kurguladýklarý, alana özgü tek dil sýnavý olan YÖKDÝL sýnavýnýn sonuçlarýnýn ilerleyen saatlerde açýklanacaðýný duyurdu.

Saraç, Twitter'dan YÖKDÝL sýnav sonuçlarýna iliþkin bilgilendirme yaptý.

Yekta Saraç, paylaþýmýnda, "Akademisyen dostu YÖK olarak kurguladýðýmýz, alana özgü tek dil sýnavý olan YÖKDÝL sýnavýmýzýn sonuçlarý, bu akþam ilerleyen saatlerde ilgili üniversitemiz tarafýndan açýklanacak. Sýnav sonuçlarýnýn hepiniz açýsýndan hayýrlý olmasýný dilerim. YÖKDÝL sýnavýnýn sürdürülmesindeki katkýlarý dolayýsýyla Anadolu ve Ankara üniversitelerine teþekkür ederim." ifadelerini kullandý.

YÖKDÝL sonuçlarý, "http://yokdil.yok.gov.tr/" adresinden açýklanacak. 