Antalya Milli Eðitim Müdürlüðünce, 2023 Eðitim Vizyonu kapsamýnda hayata geçirilen "40 dakika ders, 40 dakika teneffüs" uygulamasý öðrencilerin hayatýna renk kattý, baþarýlarýný artýrdý.

Milli Eðitim Bakanlýðýnýn "2023 Eðitim Vizyonu" çerçevesinde Antalya Ýl Milli Eðitim Müdürlüðünce hazýrlanan "Okul 2023" projesi, 2018-2019 eðitim ve öðretim yýlýnýn ikinci döneminde Antalya'daki 14 pilot okulda "40 dakika ders, 40 dakika teneffüs" baþlýðýyla uygulanýyor. Pilot okullardan Aksu ilçesindeki Cihadiye Ortaokulu ve Ýmam Hatip Ortaokulu'nda yer alan atýl durumdaki depolar spor salonuna çevrildi.

Sýnýflar baþta olmak üzere okulun her bölümü, Uzakdoðu sporlarýndan dramaya, masa tenisinden model uçak yapýmýna, halk oyunlarýndan müzik eðitimine birçok etkinlik alanýna dönüþtürüldü. 40 dakika dersin ardýndan 40 dakika teneffüs, öðrencilerin hayatýna enerji kattý.

Öðrencilerin hayallerine dokunan, öz güven kazandýran hem eðlendirip hem bilgilendiren projenin baþarýlý olmasý halinde Türkiye genelinde uygulanmasý hedefleniyor.

<h1>"Depoyu spor salonuna çevirdik"</h1>
Okulun Müdürü Soner Yýlmaz, AA muhabirine yaptýðý açýklamada, çocuklarýn 40 dakika ders, 40 dakika etkinlik yaptýðýný belirterek okulun her yerini etkinlik alanýna çevirdiklerini söyledi.

Normal sýnýflarýn dýþýnda ekstra derslik olmadýðý için atýl durumdaki depoyu karate ve masa tenisi salonuna çevirdiklerini belirten Yýlmaz, "Öðrencilerimiz çok mutlu. Kýrsal kesimde bulunduðumuz için ilk kez yeni etkinliklerle tanýþtýlar. Kýsa sürede öðrenci davranýþlarý açýsýndan olumlu yönde geliþmeler oldu. Öðrencilerimizin farklý yeteneklerini keþfetmeye baþladýk. Öðrencilerin gülen yüzleri öðretmenleri de mutlu ediyor." diye konuþtu.

Teknoloji ve tasarým öðretmeni Fadime Ay da model uçak yapýmýna ilginin yoðun olduðunu, yaptýklarý uçaklarý bahçede uçurduklarýný ifade etti.

Öðrencilerin baþladýklarý iþi bitirmeyi öðrendiðini aktaran Ay, "Projeden sonra çocuklarýn hayalleri deðiþti. Tek sýkýntý atölyenin olmamasý. Dersliði atölyeye çevirdik. Uygulamadan sonra derslere de ilgi arttý, verimli bir proje." dedi.

Proje kapsamýnda maket uçak yapmasýný öðrendiðini belirten 8. sýnýf öðrencisi Hanife Güzeloðlu, "Normalde hakim olmak istiyordum. Bu etkinliklerden sonra pilot olmaya karar verdim." dedi.

<h1>"Sýnavlara stressiz giriyoruz"</h1>
Türkçe Öðretmeni Melike Keskin, proje sayesinde drama eðitimi de vermeye baþladýklarýný, öðrencilerin ilgi alanlarýna göre etkinlik belirlendiðini anlattý.

Öðrencilerin ilk defa tiyatroda rol aldýðýný dile getiren Keskin, "Öz güvenleri deðiþti. Toplum karþýsýnda ifade edebilme becerisini kazandýlar. Yetenekleri doðrultusunda yönlendirebileceðiz." dedi.

Öðrencilerden Hasan Ali Çetin 40 dakika teneffüste etkinliklere katýldýklarýna ve kafa daðýttýklarýna dikkati çekerek eðlendikleri için sýnavlara stressiz girdiklerini ifade etti.

Karate milli takým antrenörlerinden Mustafa Avcý ise depodan çevirdikleri salonda çocuklarýn ilk kez karateyle tanýþtýðýný anlattý.

Yetenekli çocuklarý keþfetme imkaný bulduklarýný bildiren Avcý, "Buradan dünya þampiyonlarý çýkaracaðýz. Çocuklar için güzel oldu, gözleri parlýyor." dedi.

Proje ile karate öðrenmeye baþlayan öðrencilerden Yasin Vural ise daha önce hiç karate yapmadýðýný, bu uygulama sayesinde hayatlarýna renk geldiðini vurguladý.

Teneffüslerin artýk bilgilendirici olduðunu kaydeden Vural, "Boþ boþ gezmek yerine yeni þeyler öðreniyoruz." diye konuþtu.