Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB) geçen yıl 1 milyon 338 bin 672 o¨gˆrenci taşımalı eğitim imkanından yararlandırılırken, bu alana aktarılan kaynak 2 milyar 341 milyon 732 bin 617 lira oldu.

Bakanlıkça yürütülen taşımalı eğitim uygulamasıyla, zorunlu eğitim çağında olup, yaşadıkları yerleşim yerinde devam edeceği okul türü bulunmayan veya istenilen düzeyde eğitim verme niteliğini ve öğrenci sayısı bakımından verimliliğini kaybetmiş, bu ve buna benzer nedenlerle kapatılması gereken okulların öğrencileri, en yakın ilçe merkezine taşınıyor.

AA muhabirinin edindiği bilgilere göre, eğitim hakkından yoksun kalmamaları amacıyla yapılan uygulamadan, geçen eğitim öğretim döneminde de on binlerce öğrenci faydalandı.

Bakanlık, ilko¨gˆretim, ortao¨gˆretim ile o¨zel egˆitim okul ve kurumlarına devam eden o¨gˆrenciler ile yaygın egˆitim hizmetinden yararlanan o¨zel egˆitim kursiyerlerinin, resmi okul ve kurumlara tas¸ıma yoluyla eris¸imlerinin sagˆlanması için yürütülen uygulama kapsamında, 2018'de toplam 2 milyar 341 milyon 732 bin 617 lira o¨denek go¨nderdi.

Taşıma imkanından 764 bin 455'i ilköğretim, 478 bin 331'i ortao¨gˆretim ve 95 bin 886'sı o¨zel egˆitim olmak üzere toplam 1 milyon 338 bin 672 o¨gˆrenci yararlandı.

<h1> 1 milyondan fazla öğrenciye "öğle yemeği" desteği</h1>
Öte yandan, uygulama çerçevesinde taşınan ilköğretim ve ortaöğretim öğrencileri için verilen öğle yemeği hizmeti geçen yıl da tüm hızıyla devam etti.

Bakanlığın verilerine göre, ilko¨gˆretimde 687 bin 979 ve ortao¨gˆretimde 490 bin 169 olmak u¨zere 1 milyon 178 bin 148 o¨gˆrenci o¨gˆle yemegˆi hizmeti aldı.

Bakanlıkça bu hizmet için gönderilen toplam ödenek miktarı 745 milyon 301 bin 341 lira oldu.
