Teknolojinin gelişmesiyle birlikte devlet dairesinde yapacağımız işlemler de kolaylaştı. e-Devlet gibi siteler sayesinde evimizden çıkmadan pek çok işi halledebiliyoruz. Peki, MERNİS nedir, MERNİS adresi nedir? Merkezi Nüfus İdare Sistemi veya kısaca MERNİS, kimlik bilgileri veya ikamet adresleri gibi birçok işlemi yapmamızı sağlıyor. MERNİS, nüfus bilgilerinin teknolojik ortama aktarılarak daha iyi hizmet sağlamak amacıyla kuruldu. Böylece her vatandaşa özel T.C. kimlik numarası verildi. MERNİS’te kişinin nüfus bilgileri, ailesine ait bilgileri ve adres bilgileri yer alıyor. Tüm bu bilgilere e-Devlet üzerinden ulaşabilirsiniz ve yapmak istediğiniz işlemleri yine e-Devlet üzerinden tamamlayabilirsiniz.

<h1>MERNİS Adresi Nedir?</h1>
MERNİS adresi bir nevi her vatandaşa verilen T.C. kimlik numarasıdır. Merkezi Nüfus İdare Sisteminin kurulmasıyla birlikte Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarına 11 haneli kimlik numaraları atandı. Bu numaralar ile kimliğiniz yanınızda olmasa dahi işlemlerinizi gerçekleştirebiliyorsunuz. MERNİS sayesinde aile kütük bilgilerini nüfus dairelerine gitmeden öğrenebilir, ikamet bilgilerine kolayca erişebilirsiniz.

Adrese dayalı bir kayıt hizmeti sunan bu uygulama, Gelir İdaresi Başkanlığı’nın veri tabanına da entegre edilmiştir. Bu yüzden emlak gelir vergisi beyannamesi nasıl doldurulur diye soran kişiler öncelikle adres bilgilerini otomatik olarak Mernis üzerinden alabilirler.

<h1>MERNİS Adresi Nasıl Bulunur?</h1>
e-Devlet şifresi veya internet bankacılığı şifresi ile sisteme giriş yaptıktan sonra MERNİS adresini kolayca öğrenebilirsiniz. MERNİS adres sorgulama işlemlerini site üzerinden gerçekleştirebilirsiniz.
