Bir ödemenin karşılığı olarak aldığımız senetler, kişiler veya şirketler tarafından yazılabilir. Ancak senet yazarken de senet alırken de dikkat etmeniz gereken bazı unsurlar bulunuyor.
<h1>Senet Nedir?</h1>
Senet, ödemekle yükümlü olan bir borcun güvence altında tutulması için imzalana resmi bir belgedir. Senet ile bir satılık daire, bir ürün veya bir hizmet satın alabilirsiniz. Senedin borçlu kişi tarafından imzalanarak alacaklı kişiye verilmesi gerekir. Senetli satış gerçekleştikten sonra vade tarihi geldiği zaman borçlu taraf senette yazan miktarı ödemekle yükümlüdür. Senet ödenmediği zaman alacaklı taraf hukuki süreç başlatma hakkına sahiptir.

<h1>Senet Nasıl Doldurulur? Senet Nasıl Düzenlenir?</h1>
Senet doldurma veya senet düzenleme işleminde dikkat etmeniz gereken noktalar bulunuyor. Senet ile satışta akıllara senet nasıl doldurulur, senet nasıl yazılır ve senet nasıl düzenlenir soruları geliyor. Senedinize mutlaka düzenleme tarihi yazmalısınız ve bu düzenleme tarihinin senedi imzaladığınız günün tarihi ile aynı olmasına dikkat edin.
