Parsel, imar yasasına göre ayrılmış ve sınırlandırılmış arazi parçasına verilen isimdir. Ada ise parsel üzerinde yer alan sokak, cadde, meydan, akarsu ya da demiryolu oluşumlarına verilen bir isimdir. Ada parsel sorgulama işlemini program üzerinden rahatlıkla yapabilirsiniz.

<h1>Ada Parsel Sorgulama Programı</h1>
Ada Parsel sorgulama programı ile Türkiye sınırları içinde yer alan arazilerin sorgulama işlemini internet üzerinden yapmak mümkün. TKGM parsel sorgulama programı ile devlet dairelerine gitmeden tapu kadastro sorgulamasını gerçekleştirebilirsiniz. Tapu Kadastro Müdürlüğü (TKGM) internet sitesine giriş yapanların kullanım koşullarını kabul etmesi gerekiyor.

TKGM parsel sorgu işlemini gerçekleştirebilmek için öncelikle Tapu Kadastro Müdürlüğü internet sitesine girmeniz gerekiyor. TKGM parsel sorgu sayfasında karşınıza kullanım koşulları ekranı çıkacak. Bu ekranda çıkan kullanım koşullarını kabul ederek ada parsel sorgulama işlemine devam edebilirsiniz. Sol tarafta doldurmanız gereken adres bilgileri, sağ tarafta ise bir Türkiye haritası ile karşılaşacaksınız. İdari, coğrafi, adres ve analiz sekmeleri sayesinde aramanızı özelleştirebilirsiniz. Sorgulamak istediğiniz parselin enlem ve boylam bilgilerine sahipseniz çok daha hızlı bir şekilde sorgulama yapabilirsiniz.

<h1>e-Devlet’ten Parsel Sorgulama</h1>
e-Devlet’ten TAKBİS sistemini kullanarak parsel sorgulama işlemini yine devlet dairelerine gitmeden yapabilirsiniz. e-Devlet üzerinden parsel sorgulama yapabilmek için öncelikle sisteme kaydolmanız gerekiyor. Sistem üzerinde kaydınız varsa T.C. kimlik numarası ile giriş yapıp e-Hizmetler kategorisinden Tapu Kadastro Genel Müdürlüğü seçeneği, daha sonra ise Tapu Bilgileri Sorgulama linkine tıklamanız gerekiyor.
